Nomor 1

Pseudocode

Store Resultan
Store M = 600
Store A = 2
Compute Resultan as M*A
Display Resultan
console.log(Resultan)


Nomor 2

Algorithma

1. Bikin variable tahun, isi dengan 0-9999
2. Jika tahun habis dibagi 4, maka jalankan step 2a;
    Jika tidak, maka jalankan step 2b;
        Jika tidak, maka jalankan step 2c;

    Step 2a, tampilkan 'ya, tahun ini adalah tahun kabisat.'
    Step 2b, tampilkan 'ya, tahun ini adalah tahun kabisat.'
    Step 2c, tampilkan 'tidak, tahun ini bukanlah tahun kabisat.'

Pseudocode

Store tahun = 0 - 9999
IF tahun / 4 = whole number,
    Display "ya, tahun ini adalah tahun kabisat."
IF tahun /4 or /100 or /400 = whole number,
    Display "ya, tahun ini adalah tahun kabisat."
ELSE, Display: "tidak, tahun ini bukanlah tahun kabisat."


Nomor 3

Algorithma
1. Bikin variable pakaian, isi dengan 0-9999
2. Jika angka tersebut adalah kelipatan 20, maka jalankan step 2a;
    jika tidak, maka jalankan step 2b;

    Step 2a, tampilkan 'ya, silahkan cuci.'
    Step 2b, tampilkan 'tidak, tunggu sampai penuh dulu.'

Pseudocode

Store pakaian = 0 - 9999
IF pakaian is multiples of 20,
    Display "ya, silahkan cuci."
ELSE, Display: "tidak, tunggu sampai penuh dulu."



Nomor 4

Algorithma

1. Bikin variable murid, isi dengan 0-40
2. Jika kuku murid = panjang, maka jalankan step 2a;
    jika tidak, maka jalankan step 2b;

    step 2a, tampilkan 'gunting kukunya'
    step 2b, tampilkan 'bagus'


Pseudocode

Store murid = 0 - 40
IF kuku murid = panjang
    Display: "gunting kukunya."
ELSE, Display: "bagus."
